---
layout: main-en
title: Pages
---

# Страницы

Каждая страница примера демонстрирует свой приём:

 * `/` (главная страница) — сборка страницы с лэйаутом `SINGLE` изнутри презентера в пределах главной шины + использование `UrlBuilder` для создания ссылок на внутренние страницы
 * `/404` ("страница не найдена") — быстрая сборка страницы по событию `@NotFoundHistory` изнутри презентера в пределах главной шины.
 * `/user/list[?<фильтр>]` — портал, управляемый несколькими `PortletPresenter`-ами, в котором каждый портлет (список пользователей (A), путь к аватару пользователя (B), возраст пользователя (C)) имеет поддержку состояний: при загрузке списка пользователей портлет списка находится в состоянии "пользователи загружаются"; при отсутствии пользователей, совпадающих с фильтром портлет списка сообщит именно об отсуствии совпадений, а не отсутствии пользователей; портлеты аватара и возраста находятся в состоянии "нет данных", пока не выбран конкретный пользователь.
 * `/user/show?<id>` — портал, управляемый несколькими `PortletPresenter`-ами, в котором каждый из портлетов (информация о пользователе `A`, путь к аватару пользователя `B`, возраст пользователя `C`) имеет поддержку состояний, при этом используются те же портлеты аватара и возраста, что и на странице со списком пользователей.
 * `/user/edit[?<id>]` — портал, управляемый одним `PortalPresenter`, лэйаут поддерживает переключение состояний из презентера: в процессе загрузки пользователя портлеты `A`, `B`, `C` подменяются на панель состояния "пользователь загружается". При сохранении пользователя, новые данные собираются презентером из `View` и отправляются серверу.
 * `news/list` — портал, управляемый несколькими `PortletPresenter`-ами, но лэйаут и портлеты не имеют состояний; для одного из портлетов используется `TestWidgetPresenter`, в котором `View` создаётся прямо внутри презентера, сам `TestWidget` доступен всем страницам; также показано взаимодействие с соседними презентерами (`UserCardPresenter`).
 * `news/edit[?<id>]` — портал, управляемый одним `PortalPresenter`, лэйаут не поддерживает состояний; используется тот же `UserCardPresenter`, что и для `news/list`.
 * `news/show?id` — портал, управляемый несколькими `PortletPresenter`-ами, портлеты не поддерживают состояний; используется тот же `UserCardPresenter`, что и для `news/list`, а также `TestWidgetPresenter`.
 * `company/list` — портал c одним портлетом, управляемый одним `PortletPresenter`-ом, который в свою очередь внешний портлет-виджет использует для отображения каждой компании.
 * `company/show?<id>` — портал c одним портлетом,  управляемый одним `PortletPresenter`-ом, при этом портлетом является тот же самый портлет-виджет, который используется для списка, без посредников и обёрток.

[[Contents]](./index.html)

